---
layout: post
title: VI学习笔记
date: 2021-12-30
author: 贱子
tags: [vi]
---

Vi编辑器的学习笔记，主要包括Vi常用的命令、配置等。

<!--more-->

------

## 0. 参考资料

[Vim 配置入门](](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/09/vimrc.html))

[一文搞懂vim复制粘贴](https://www.cnblogs.com/huahuayu/p/12235242.html)

## 1. 概念介绍

## 2. 配置

### 2.1 配置文件

#### 全局配置

全局配置一般在`/etc/vim/vimrc`或者`/etc/vimrc`，对所有用户生效。

#### 用户个人配置

用户个人的配置在`~/.vimrc`。

#### 临时配置

如果只对单次编辑启用某个配置项，可以在命令模式下，先输入一个冒号，再输入配置。举例来说，`set number`这个配置可以写在`.vimrc`里面，也可以在命令模式输入。

```bash
# 打开
set number
# 关闭
set nonumber
# 查询
set number?
```

### 2.2 基本配置

1. 不与 Vi 兼容（采用 Vim 自己的操作命令）。

   ```bash
   set nocompatible
   ```

2. 打开语法高亮。自动识别代码，使用多种颜色显示。

   ```bash
   syntax on
   ```

3. 在底部显示，当前处于命令模式还是插入模式。

   ```bash
   set showmode
   ```

4. 支持使用鼠标。

   ```bash
   set mouse=a
   ```

5. 使用 utf-8 编码。

   ```bash
   set encoding=utf-8  
   ```

6. 启用256色。

   ```bash
   set t_Co=256
   ```

7. 开启文件类型检查，并且载入与该类型对应的缩进规则。比如，如果编辑的是`.py`文件，Vim 就是会找 Python 的缩进规则`~/.vim/indent/python.vim`。

   ```bash
   filetype indent on
   ```

8. 按下回车键后，下一行的缩进会自动跟上一行的缩进保持一致。

   ```bash
   set autoindent
   ```

9. 按下 Tab 键时，Vim 显示的空格数。

   ```bash
   set tabstop=2
   ```

10. 由于 Tab 键在不同的编辑器缩进不一致，该设置自动将 Tab 转为空格。

    ```bash
    set expandtab
    ```

11. Tab 转为多少个空格。

    ```bash
    set softtabstop=2
    ```

12. 显示行号。

    ```bash
    set number
    ```

13. 光标所在的当前行高亮。

    ```bash
    set cursorline
    ```

14. 设置行宽，即一行显示多少个字符。

    ```bash
    set textwidth=80
    ```

15. 自动折行，即太长的行分成几行显示。

    ```bash
    set wrap
    ```

16. 只有遇到指定的符号（比如空格、连词号和其他标点符号），才发生折行。也就是说，不会在单词内部折行。

    ```bash
    set linebreak
    ```

17. 指定折行处与编辑窗口的右边缘之间空出的字符数。

    ```bash
    set wrapmargin=2
    ```

18. 垂直滚动时，光标距离顶部/底部的位置（单位：行）。

    ```bash
    set scrolloff=5
    ```

19. 水平滚动时，光标距离行首或行尾的位置（单位：字符）。该配置在不折行时比较有用。

    ```bash
    set sidescrolloff=15
    ```

20. 是否显示状态栏。0 表示不显示，1 表示只在多窗口时显示，2 表示显示。

    ```bash
    set laststatus=2
    ```

21. 在状态栏显示光标的当前位置（位于哪一行哪一列）。

    ```bash
    set  ruler
    ```

22. 光标遇到圆括号、方括号、大括号时，自动高亮对应的另一个圆括号、方括号和大括号。

    ```bash
    set showmatch
    ```

23. 搜索时，高亮显示匹配结果。

    ```bash
    set hlsearch
    ```

24. 输入搜索模式时，每输入一个字符，就自动跳到第一个匹配的结果。

    ```bash
    set incsearch
    ```

25. 搜索时忽略大小写。

    ```bash
    set ignorecase
    ```

26. 如果同时打开了`ignorecase`，那么对于只有一个大写字母的搜索词，将大小写敏感；其他情况都是大小写不敏感。比如，搜索`Test`时，将不匹配`test`；搜索`test`时，将匹配`Test`。

    ```bash
    set smartcase
    ```

27. 保留撤销历史。

    Vim 会在编辑时保存操作历史，用来供用户撤消更改。默认情况下，操作记录只在本次编辑时有效，一旦编辑结束、文件关闭，操作历史就消失了。

    打开这个设置，可以在文件关闭后，操作记录保留在一个文件里面，继续存在。这意味着，重新打开一个文件，可以撤销上一次编辑时的操作。撤消文件是跟原文件保存在一起的隐藏文件，文件名以`.un~`开头。

    ```bash
    set undofile
    ```

28. 自动切换工作目录。这主要用在一个 Vim 会话之中打开多个文件的情况，默认的工作目录是打开的第一个文件的目录。该配置可以将工作目录自动切换到，正在编辑的文件的目录。

    ```bash
    set autochdir
    ```

29. 出错时，不要发出响声。

    ```bash
    set noerrorbells
    ```

30. 出错时，发出视觉提示，通常是屏幕闪烁。

    ```bash
    set visualbell
    ```

31. Vim 需要记住多少次历史操作。

    ```bash
    set history=1000
    ```

32. 打开文件监视。如果在编辑过程中文件发生外部改变（比如被别的编辑器编辑了），就会发出提示。

    ```bash
    set autoread
    ```

33. 命令模式下，底部操作指令按下 Tab 键自动补全。第一次按下 Tab，会显示所有匹配的操作指令的清单；第二次按下 Tab，会依次选择各个指令。

    ```bash
    set wildmenu
    set wildmode=longest:list,full
    ```

34. 设置vim默认使用系统剪贴板。

    其中unnamed代表`*`寄存器，unnamedplus代表`+`寄存器。在mac系统中，两者都一样；一般在linux系统中`+`和`*`是不同的，`+`对应`ctrl + c`,`ctrl + v`的桌面系统剪贴板，`*`对应[x桌面系统](https://en.wikipedia.org/wiki/X_Window_System)的剪贴板（用鼠标选择复制，用鼠标中键粘贴）。

    ```bash
    set clipboard^=unnamed,unnamedplus
    ```

35. 

### 2.3 个人常用配置

```bash
set number
syntax on
set showmode
set mouse=a
set encoding=utf-8  
set t_Co=256
filetype indent on
set autoindent
set tabstop=4
set expandtab
set softtabstop=4
set cursorline
set scrolloff=5
set sidescrolloff=10
set laststatus=2
set ruler
set showmatch
set hlsearch
set incsearch
set ignorecase
set smartcase
set undofile
set autochdir
set noerrorbells
set visualbell
set history=1000
set autoread
set wildmenu
set wildmode=longest:list,full
set clipboard^=unnamed,unnamedplus
```

------

## 3. 操作

### 3.1 常用操作

1. 撤销上一步操作。

   ```bash
   ESC
   u
   ```

### 3.2 复制&粘贴

#### 内部复制、粘贴、剪切

1. 进入可视模式，选择文本

   ```bash
   # （按字符选择）高亮选中所要的文本，然后进行各种操作（比如，d表示删除）。
   v+光标移动
   # （按行选择）
   V 
   # 更改选中的文字
   v+选中的内容+c
   ```

2. 复制：y(ank)

   ```bash
   # 用v命令选中文本后，用y进行复制
   y
   # 复制当前行，然后用p进行粘贴
   yy
   # 复制从当前行开始的5行
   5yy
   # 等同于yy
   y_
   # 等同于yy
   Y
   # 复制当前单词
   yw
   # 从当前位置复制到行尾
   y$
   # 从当前位置复制到行首
   y0
   # 从当前位置复制到第一个非空白字符
   y^
   # 从当前行复制到文件结束
   yG
   # 从当前行复制到第20行
   y20G
   # 复制至上一个出现bar的位置
   y?bar
   ```

3. 粘贴：p(aste)

   ```bash
   # (小写)在光标位置之后粘贴
   p
   # (大写)在光标位置之前粘贴
   P
   ```

4. 剪切

   ```bash
   v + 方向键(hjkl)选中内容 + d 剪切 + p粘贴
   ```

#### 剪贴板

1. 默认剪贴板

   vim提供多个剪贴板，分别是`0`、`1`、`2`、`...`、`9`、`"`。如果开启了系统剪贴板，则会另外多出两个：`+`和`*`。使用`:reg`命令，可以查看各个粘贴板里的内容。

   ```
   :reg
   ```

   在vim中简单用y只是复制到`"`（双引号)粘贴板里，同样用p粘贴的也是这个粘贴板里的内容。

2. 复制和粘贴到指定剪贴板

   要将vim的内容复制到某个粘贴板，需要退出编辑模式，进入正常模式后，选择要复制的内容，然后按`"Ny`完成复制，其中`N`为粘贴板号（注意是按一下双引号、然后按粘贴板号、最后按y），例如要把内容复制到粘贴板`1`，选中内容后按`"1y`就可以了。

   要将vim某个粘贴板里的内容粘贴进来，需要退出编辑模式，在正常模式按`"Np`，其中`N`为粘贴板号。比如，可以按`"5p`将5号粘贴板里的内容粘贴进来，也可以按`"+p`将系统全局粘贴板里的内容粘贴进来。

#### 系统剪贴板

1. 复制到系统剪贴板

   ```bash
   "*y
   "+y
   "+2yy – 复制两行
   ```

2. 剪切到系统剪贴板

   ```bash
   # 剪切一行
   "+dd
   ```

3. 从系统剪贴板粘贴到vim

   ```bash
   "*p
   "+p
   Shift+Insert
   ```

   `"+p`比 Ctrl-v 命令更好，它可以更快更可靠地处理大块文本的粘贴，也能够避免粘贴大量文本时，发生每行行首的自动缩进累积，因为`Ctrl-v`是通过系统缓存的stream处理，一行一行地处理粘贴的文本。



