---
layout: post
title: Java JWT使用
date: 2022-03-28
author: 贱子
tags: [Java]

---

Java JWT使用笔记。

<!--more-->

------

## 0. 参考资料

[ECDSA密钥对生成以及在Token中的应用](https://www.cnblogs.com/6b7b5fc3/p/14218570.html)

## 1. 介绍

 JWT 最常见的几种签名算法(JWA)：HS256(HMAC-SHA256) 、RS256(RSA-SHA256) 还有 ES256(ECDSA-SHA256)。

这三种算法都是一种消息签名算法，得到的都只是一段无法还原的签名。区别在于**消息签名**与**签名验证**需要的 「key」不同。

1. HS256 使用同一个「secret_key」进行签名与验证（对称加密）。一旦 secret_key 泄漏，就毫无安全性可言了

   - 因此 HS256 只适合集中式认证，签名和验证都必须由可信方进行。

   - 传统的单体应用广泛使用这种算法，但是请不要在任何分布式的架构中使用它！

2. RS256 是使用 RSA 私钥进行签名，使用 RSA 公钥进行验证。公钥即使泄漏也毫无影响，只要确保私钥安全就行。

   - RS256 可以将验证委托给其他应用，只要将公钥给他们就行。

3. ES256 和 RS256 一样，都使用私钥签名，公钥验证。算法速度上差距也不大，但是它的签名长度相对短很多（省流量），并且算法强度和 RS256 差不多。

对于单体应用而言，HS256 和 RS256 的安全性没有多大差别。 而对于需要进行多方验证的微服务架构而言，显然只有 RS256/ES256 才能提供足够的安全性。 在使用 RS256 时，只有「身份认证的微服务(auth)」需要用 RSA 私钥生成 JWT，其他微服务使用公开的公钥即可进行签名验证，私钥得到了更好的保护。

ES256 使用 ECDSA 进行签名，它的安全性和运算速度目前和 RS256 差距不大，但是拥有更短的签名长度。 对于需要频繁发送的 JWT 而言，更短的长度长期下来可以节约大量流量。因此更推荐使用 ES256 算法。

## 2. 密钥

```shell
# 创建ecdsa密钥
# 创建私钥
openssl ecparam -genkey -name prime256v1 -out private_key.pem
# 生成pkcs8私钥
openssl pkcs8 -topk8 -inform pem -in private_key.pem -outform pem -nocrypt -out pkcs8.pem
# 生成公钥
openssl ec -in private_key.pem -pubout -out public_key.pem
# 删除私钥
rm private_key.pem
```

参数说明如下：

- `ecparam`：`EC`参数设置以及生成命令
- `-genkey`：使用特定参数生成`EC`私钥
- `-name`：`ec`参数，可以使用`openssl ecparam -list_curves `查看，这里用的是`secp521r1`
- `-out`：输出文件名
- `ec`：`EC`密钥处理命令
- `-in`：输入文件
- `-pubout`：默认情况下会输出私钥，加上该选项会变成输出公钥（如果输入是公钥的情况下该参数会自动设置）
- `pkcs8`：私钥格式转换命令
- `-topk8`：读取私钥并转换为`PKCS#8`格式
- `-inform`：指定输入格式，默认`pem`，使用该参数并配合`-topk8`后会生成加密后的`PKCS#8`格式的私钥
- `-outform`：与`-inform`类似
- `-nocrypt`：在这里主要配合`-inform`+`-topk8`使用，生成不加密的`PrivateKeyInfo`而不是加密的`PKCS#8 EncryptedPrivateKeyInfo`，因为一些软件（比如某些版本的`Java`代码）使用的是不加密格式的私钥
